# TERMINAL

Що таке термінал аеропорту?

В: Аеровокзал - це будівля в аеропорту, де пасажири можуть сідати на літак і виходити з нього. Зазвичай він включає в себе каси продажу квитків, камери схову та контрольно-пропускні пункти.

З: Чим великі аеропорти відрізняються від малих?
В: Великі аеропорти зазвичай мають кілька терміналів та/або залів очікування, в той час як малі аеропорти зазвичай мають лише один термінал, який поєднує в собі функції терміналу та залу очікування.

З: Наведіть приклади грандіозних або архітектурно вражаючих терміналів аеропортів?

В: Прикладами грандіозних або архітектурно вражаючих терміналів аеропортів є Міжнародний аеропорт Багдада, Термінал 1 в аеропорту імені Шарля де Голля поблизу Парижа, Термінал 5 в нью-йоркському аеропорту імені Кеннеді, Міжнародний аеропорт Альбукерке в Нью-Мексико та Міжнародний аеропорт Баїас-де-Уатулько в Уатулько, штат Оахака, Мексика.

З: Як деякі аеропортові термінали спроектовані так, щоб відображати місцеву культуру?
В.: Деякі аеропортові термінали спроектовані таким чином, щоб відображати культуру місцевості, включаючи такі елементи, як архітектура в стилі відродження пуебло (Міжнародний аеропорт Альбукерке) або палапас (Міжнародний аеропорт Баїас-де-Уатулько).

З: Які послуги надає середньостатистичний термінал?
В: Середньостатистичний термінал надає послуги з продажу квитків для пасажирів, які купують квитки на свої рейси; камери схову для пасажирів, які залишають або забирають свій багаж; і співробітники служби безпеки, які перевіряють пасажирів перед посадкою в літак.